ขอให้ข้าเป็นดั่งดวงดาว
ท่านดุจจันทรา
โลกนี้คงอยู่
พวกเราก็อยู่
ข้าแค่อยากอยู่กับคนที่รัก
มองดูทุกดวงดาวและอาทิตย์ตก
ข้าอยากอยู่กับเจ้าตลอดไป
เซียนและปีศาจต่างกัน
สุดท้ายเจ้ากับนางก็ไม่ใช่คนประเภทเดียวกัน
เจ้าเคยจริงใจ
กับข้าบ้างหรือไม่
ไม่
เคย
ชาตินี้ภพนี้ ทุกภพทุกชาติ
ร่วมเป็นร่วมตาย
เป็นตายด้วยกัน
[ตำนานรักสวรรค์จันทรา]
[ตอนที่ 40]
ข้าเพียงแค่จะทำเรื่องที่
ทำไม่สำเร็จเมื่อหกหมื่นปีก่อน
เพราะฉะนั้นไม่ว่าเจ้าจะใช่ซิงเยว่หรือไม่
แต่ด้วยใบหน้านี้ของเจ้า
ข้าก็จะแต่งงานกับเจ้า
เจ้าไม่มีทางเลือก
ก่อนที่จะรับปากเจ้า
ข้าต้องการคำสัญญาของเจ้า
ว่ามา
ห้ามทำร้ายสรรพชีวิตใด ๆ บนโลกนี้อีก
ในเมื่อสำหรับเจ้าแล้ว
การฆ่าพวกเขาง่ายเหมือนพลิกฝ่ามือ
เหตุใดต้องทำเรื่องน่าเบื่อพวกนี้ด้วย
หากเจ้าใช้ฐานะภรรยาของประมุขเผ่าวิเวก
ต่อรองกับข้า
ข้าก็จะตามใจเจ้า
ได้
ข้ารับปากเจ้า
พรุ่งนี้
ทะเลซ่อนจันทรา
ก็คือสถานที่แต่งงานของเรา
ทะเลซ่อนจันทราหายไปนานแล้ว
หกหมื่นปีก่อน
จิ้งยวนสร้างหอซิงเยว่เลียนแบบ
ขึ้นที่เผ่าปีศาจเพื่อซิงเยว่ได้
ข้าก็สร้างทะเลซ่อนจันทราเลียนแบบ
ขึ้นที่แดนบูรพาได้เหมือนกัน
ข้าต้องการให้เรื่องทุกอย่าง
เหมือนกับเมื่อหกหมื่นปีก่อนทุกประการ
เจ้าตำหนัก
ไป๋ซั่วพูดถูก
ทุกคนล้วนมีหน้าที่ที่ตัวเองต้องทำ
มู่จิ่วเสียสละตัวเอง
เพื่ออนาคตของเผ่าจิ้งจอก
ฉางซานใช้ชีวิตตัวเอง
ยุติความแค้นในอดีต
เจ้าตำหนักทำเพื่อปกป้องแดนอนันตกาล
จนยอมทำร้ายตัวเอง
ไป๋ซั่วเดินเข้าสู่อันตรายอย่างกล้าหาญ
เพื่อปกป้องโลก
ส่วนข้า
ก็มีเรื่องที่ตัวเองควรทำ
ชุดแต่งงานชุดนี้
เหมือนกับเมื่อหกหมื่นปีก่อนไม่มีผิด
ลองใส่ดู
ถึงอย่างไรเจ้าก็ต้องใส่
ไม่ว่าจะแต่งงานกับเจ้าหรือควบคุมโลก
ทุกอย่างที่ข้าสูญเสียไปจะเอาคืนมาให้ได้
รามือเถอะ
ทั้งหมดมีความหมายอะไร
ความหมายหรือ
ข้าก็คือความหมายของโลกนี้ไม่ใช่หรือ
หากเจ้าหยิ่งผยองเช่นนี้
ก็จะไม่มีวันเข้าใจความจริงใจของโลกใบนี้
ถึงเจ้าจะมีพลังเทพหมื่นปี
ก็เป็นเพียงความว่างเปล่า
มีเพียงผู้อ่อนแอ
ที่จะตามหาความหมายที่ไร้สาระเหล่านั้น
กระจกเทวะของข้าสะท้อนสรรพสิ่ง
และมองเห็นความคิดชั่วร้ายทั้งหมดบนโลกได้
ไม่ว่าจะเป็นเซียน
ปีศาจ มนุษย์ มนุษย์อาคม
สรรพชีวิตทุกอย่าง
ล้วนมีด้านที่เห็นแก่ตัวและน่าเกลียด
เมื่อหกหมื่นปีก่อนเป็นเช่นนี้
หกหมื่นปีต่อมาก็เหมือนเดิม
ไม่มีทางเปลี่ยนไปตามกาลเวลา
แม้แต่นิดเดียว
หรือนี่ก็คือความหมายที่พวกเจ้าต้องการ
บนโลกนี้มีทั้งดีและชั่ว
ความดีเมื่ออยู่ต่อหน้าความชั่ว
ก็จะมีความหมายของการมีอยู่
ข้าจะไม่เปลืองน้ำลายกับเจ้า
หลังพิธีสมรสพรุ่งนี้
เจ้าก็จะเป็นราชินีของข้า
ความดีและความชั่วทั้งหมดบนโลกนี้
จะไม่เกี่ยวข้องกับเจ้าอีกต่อไป
อย่าดิ้นรนอย่างไร้ประโยชน์เลย
พลังเทพห้าอาวรณ์ของเจ้าไม่เหลือแล้ว
พลังอ่อนแอ
ทำอะไรไม่ได้แล้ว
เทียนหั่ว
เจ้าตำหนัก ท่านฟื้นแล้วหรือ
ไป๋ซั่วล่ะ
ธนูเทพซิงเยว่ซ่อมเสร็จแล้ว
ซ่อมได้อย่างไร
ครั้งนี้
ไม่ได้รายงานเจ้าตำหนักล่วงหน้า
เจ้าตำหนักคงไม่โทษข้าใช่ไหม
เทียนหั่ว
เจ้าเป็นอะไรไป
ทำไมบนตัวเจ้าถึงไม่มีพลังวิญญาณเลย
ตอนนั้น
อ๋องเผ่ามนุษย์อาคมยุคแรก
หลังจากเห็นซากธนูเทพ
ก็ใช้เลือดตัวเองหลอมกระบี่อี้อ๋องขึ้นมา
พันปีมานี้
มีเพียงสายเลือดตระกูลฮวา
ที่ดึงกระบี่อี้อ๋องออกมาได้
และใส่พลังชีวิตเข้าไป
ตอนนี้กระบี่อี้อ๋องหัก
ข้าคิดว่า
น่าจะมีเพียงสายเลือดของตระกูลฮวาเท่านั้น
ที่ต่อกระบี่ที่หักขึ้นมาใหม่ได้
ไม่เป็นไร
ข้า ข้าจะช่วยเจ้า
เจ้าตำหนัก
อย่าเสียแรงเปล่าเลย
นี่เป็นสิ่งที่เทียนหั่วเลือกเอง
ข้าช่วยเจ้าได้
เจ้าตำหนัก
ไม่มีประโยชน์หรอก
มีประโยชน์ ข้าช่วยเจ้าได้
เจ้าตำหนัก
เทียนหั่วก็มีภารกิจของตัวเอง
ข้าเป็นอ๋องหญิงเผ่ามนุษย์อาคม
ได้รับเกียรติยศมาตั้งแต่เด็ก
แต่ไม่เคยแบกรับ
ความรับผิดชอบบนบ่าเลยสักครั้ง
ครั้งนี้
ในที่สุดข้า...
ในที่สุดก็ทำเรื่องที่ถูกต้องที่สุดแล้ว
ไป๋ซั่ว
นางไปวังเหลิ่งเฉวียน
นางไม่ให้ข้าบอกท่าน
แต่ข้ารู้ว่า
ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับนางจริง ๆ
เจ้าตำหนักก็จะ
เสียใจไปตลอดกาล
เจ้าตำหนัก
เส้นทางนี้
ลำบากเหลือเกิน
คนต้องตายไปมากมาย
รีบเอาธนูเทพไปช่วยนาง
อย่าให้ต้องเสียใจอีกเลย
พวกเขาสองคน
ฝากเจ้าตำหนักดูแลด้วย
อย่าเสียใจไปเลย
เทียนหั่ว
เพียงแค่จะไปหาพวกเขา
ชีวิตนี้
เทียนหั่วได้ติดตามเจ้าตำหนัก
ชาตินี้
ไม่เสียใจ
♫ในปีนั้น ๆ♫
♫ดอกไม้บานและใบไม้ไม่รู้จักร่วงหล่น♫
♫กลัวสายลมแห่งสารทฤดูจะพัดจนเปิดความคิดถึง♫
♫มันเป็นม้วนเป็นตอน♫
♫ในปีนั้น ๆ♫
♫ท้องฟ้าเต็มไปด้วยดอกไม้ปลิวไสวใต้แสงจันทร์♫
♫ตกลงสู่ดินโคลนเพื่อฝังความคิดของข้า♫
♫ซ้อนกันเป็นชั้น ๆ♫
♫อีกหนึ่งปี♫
ระฆังฟ้าดินหยุด
ควรทำพิธีได้แล้ว
สามีภรรยาคำนับกันนี้
ข้ารอมาหกหมื่นปีแล้ว
พระจันทร์สีม่วงหรือ
พลังเทพห้าอาวรณ์ของเจ้าหายไปแล้ว
เป็นแค่ร่างมนุษย์ธรรมดา
เหตุใดถึงควบคุม
พลังแห่งพระจันทร์สีม่วงของจิ้งยวนได้
เพราะข้ากับฟ่านเยว่ทำสัญญาเทวะกันใหม่
ย่อมควบคุมสิ่งของของอีกฝ่ายได้
ฟ่านเยว่
ยกโทษให้ข้าที่จากไปลำพัง
แต่ก่อนที่จะไป
ข้าต้องยืมของสิ่งหนึ่งจากเจ้า
เจ้าจะสนับสนุนข้า
ใช่ไหม
เจ้าควรจะรู้
ตอนนี้เจ้าเป็นแค่ร่างมนุษย์
ไม่ใช่ร่างเทพ
เจ้าฝึกฝนวิชาเซียนมาตลอด
ตอนนี้บังคับพลังปีศาจให้เข้าสู่ร่างกาย
ต่อให้เป็นเทพ
ก็ไม่สามารถหลอมพลังเซียน
และปีศาจให้เข้ากันได้
จากนี้ไป
เจ้าจะถูกไอมารทรมานทุกวัน
เจ้าทำเพื่อมดแมลงพวกนั้น
ทำเพื่อฆ่าข้า
ทำให้ตัวเองกลายเป็น
สัตว์ประหลาดที่ไม่ใช่มนุษย์
ไม่ใช่เซียน ไม่ใช่ปีศาจ
มันคุ้มค่าหรือ
ข้าไม่ใช่ซิงเยว่
และไม่เคยคิดอยากจะเป็นเทพ
ข้าไม่เหมือนนาง
ที่เกิดมาแบกรับความสงบสุขของโลก
เดิมทีที่ข้าคิด
ก็แค่ปกป้องสิ่งที่ข้ารัก
และทะนุถนอม
แต่ตอนนี้คนที่ข้ารักและทะนุถนอม
ล้วนบาดเจ็บและตายเพราะเจ้า
ถ้าไม่ฆ่าเจ้า
ต่อให้ชีวิตนี้ข้าไป๋ซั่ว
มีชีวิตอยู่รอดปลอดภัย
จะมีความหมายอะไร
ข้าจะทำให้เจ้ารู้
ว่าความรักที่เจ้าคิด
สิ่งที่เจ้าทะนุถนอม
ล้วนเป็นของปลอม
ข้าเป็นผู้แข็งแกร่งที่สุดในโลก
แม้จะหักหลังและสังหารคนทั้งโลก
แต่มีหัวใจจริงใจที่มอบให้เจ้า
แต่เพราะอะไรกันแน่
หกหมื่นปีแล้ว
เจ้าโยนหัวใจข้าทิ้งอย่างไม่ไยดีมาตลอด
ไม่เคยทะนุถนอมเลยสักนิด
ความรักไม่ใช่เพียงเพื่อได้รับ
ความรักเองก็เป็นการเสียสละ
ปล่อยวาง
แต่ทุกอย่างที่เจ้าทำ
กลับเป็นการสังหารและครอบครอง
ที่เจ้าทำเพียงเพื่อสนองกิเลสของตัวเอง
ม่อหลี
เจ้าไม่มีความจริงใจ
และไม่เข้าใจความรัก
ได้พาเจ้ากับดวงใจวิเวกตายไปด้วยกัน
วันนี้ข้า
ต่อให้ต้องตายที่นี่
ก็คุ้มค่า
ข้าไม่ผิด
มนุษย์ต่างหากที่โง่เขลา
ฟ่านเยว่
เจ้าซ่อมธนูเสร็จแล้วหรือ
เทียนหั่วน่ะ
นางใช้ร่างกายหล่อเลี้ยงธนู
หลอมธนูขึ้นมาใหม่
ธนูเทพซิงเยว่ถูกทำลายไปนานแล้ว
เจ้าหามันเจอได้อย่างไร
ธนูเทพปรากฏ
ล้วนเป็นเพราะเจ้า
ฝูหลิงก็คือดวงจิตธนูเทพ
นางตาย
ธนูเทพจักปรากฏ
มิน่านางถึงทำร้ายข้าได้
กฎแห่งสวรรค์นะกฎแห่งสวรรค์
เจ้านี่ช่างวางแผนเสียจริง
ถึงกับทำให้ดวงจิตธนูเทพรักกับฉงเจา
กฎแห่งสวรรค์คิดว่าใช้พันธนาการเช่นนี้
จะสามารถขัดขวางข้าได้หรือ
เพ้อเจ้อ
พวกเขาปากก็บอกว่า
ข้าไม่เข้าใจความรัก
ข้าสมควรตาย
วันนี้ข้าจะให้พวกเจ้าได้เห็นกับตา
สิ่งที่เรียกว่ารักแท้และการเสียสละ
มันโง่เขลายิ่งนัก
เป็นไปได้อย่างไร
หกหมื่นปีก่อน
ข้าดับสูญด้วยธนูเทพซิงเยว่
พวกเจ้าคิดว่าหกหมื่นปีผ่านไป
ข้าจะไม่มีวิธีรับมือ
กับอาวุธเทวะหนึ่งเดียว
ที่คุกคามชีวิตข้าได้เลยหรือ
พลังวิเวกของข้าแข็งแกร่งกว่าเมื่อก่อน
ส่วนเจ้าเป็นแค่มนุษย์
แค่ธนูเทพซิงเยว่
ทำร้ายข้าไม่ได้อีกแล้ว
ฉงเจา
เจ้าจะทำอะไร
นี่เจ้าขัดขวางข้าเข้าห้วงแห่งจิตได้หรือ
อาซั่ว ฟ่านเยว่
นั่นอาเจา
อาเจา เจ้ารีบฟื้นขึ้นมา
เจ้าอวดดีมาตลอด
ดังนั้นจึงลืมไปว่าบนโลกนี้มีคำพูดหนึ่ง
ซ่อนตัวหลอกล่อศัตรู
เพื่อรอโอกาส
ข้าฆ่าเจ้าไม่ได้ก็จริง
แล้วก็ออกจากห้วงแห่งจิตไม่ได้ด้วย
แต่ถ้าข้าใช้พลังเซียนจนหมดสิ้น
ก็ยังขวางเจ้าได้อยู่สักพัก
ฉงเจา
เจ้าคิดจะทำอะไร
อาซั่ว
ข้ามีชีวิตอยู่มาจนถึงตอนนี้
เพราะตอนนั้นอาซียังอยู่
ข้าก็เคยมีความคิดเพ้อฝัน
แย่งร่างกายกลับมาและอยู่กับนาง
ข้ารู้ว่าการตายของข้า
อย่างมากทำได้แค่ทำร้ายม่อหลี
ไม่สามารถฆ่าเขาได้
ฉะนั้นหลังจากอาซีตายข้าก็เฝ้ารอมาตลอด
♫จะเมาหรือไม่ก็ขอลองดีดูสักครั้ง♫
รอโอกาสที่จะโจมตีให้เขาตายในคราวเดียว
ตอนนี้ถึงเวลานั้นแล้ว
♫เพราะความรักคือรสชาติแห่งความสุข♫
ข้าตายอย่างคุ้มค่า
♫ถ้าเจ้าฉีกหัวใจข้า♫
อาซั่ว
ฟ่านเยว่
พวกเจ้าอย่าใจอ่อนเด็ดขาด
♫แล้วสามารถกอดเจ้าให้แน่นขึ้นได้♫
จำไว้
ฆ่าม่อหลี
♫แม้ว่าความเจ็บปวดนี้จะค่อย ๆ เย็นยะเยือก♫
ช่วยเหลือสรรพสัตว์
♫กาลเวลาทำให้แสงจันทราร่วงโรย♫
♫เหลือเพียงความมืดมิด♫
♫ข้าจะฉีกท้องฟ้า♫
♫ให้แยกออกจากกันเพื่อเจ้า♫
♫ปกป้องทุกสิ่งที่มีเจ้าชั่วชีวิต♫
♫ก้าวข้ามเหวลึกไปตามคำสัญญาของเจ้า♫
อาเจา
♫ก้าวกระโดดโดยไม่ถามถึงวันพรุ่งนี้♫
♫แลกกับครั้งนี้ตลอดไป♫
♫ทั้งชีวิตพลาดเวลาไปมากมาย♫
♫เพื่อโอบกอดเปลวไฟนี้ให้เจ้า♫
♫ต่อให้ดับสลายไป♫
♫ยังจุมพิตใบหน้าของเจ้าได้♫
♫เผาไหม้จันทร์ข้างแรมของข้า♫
♫แลกกับความอบอุ่นชั่วชีวิตโดยไม่เสียใจ♫
อาเจา
ม่อหลี
เจ้าแพ้แล้ว
การเสียสละบนโลก
สุดท้ายก็เอาชนะความชั่วร้ายของเจ้าจนได้
เจ้าคิดว่า
ข้าจะตายง่ายเช่นนี้หรือ
ตอนนั้นแม้แต่ซิงเยว่กับจิ้งยวน
ก็ไม่สามารถใช้ธนูซิงเยว่
ทำลายดวงใจวิเวกของข้าได้
เจ้าคิดว่าพวกเจ้าจะทำได้หรือ
ตอนนี้ข้าแข็งแกร่งขึ้นกว่าเดิม
ฉงเจาตายแล้ว
ร่างกายนี้กำลังจะสลายหายไป
เช่นนั้นข้าก็จะใช้พลังของทั้งโลก
หลอมร่างเทพของข้าขึ้นใหม่
ดวงใจวิเวก
ฟ่านเยว่
ต่อให้ใช้ร่างกายเป็นภาชนะ
เจ้าก็กักขังข้าไม่ได้
สำหรับข้าแล้ว
ไม่มีเรื่องที่เป็นไปไม่ได้
ก็แค่
ดับสูญไปพร้อมกัน
ฟ่านเยว่
เจ้าทำอะไรอยู่
หยุดเดี๋ยวนี้
อาซั่ว
เจ้ายังจำได้ไหม
บนหน้าผาแดนอนันตกาล
เรื่องที่เจ้าเคยรับปากข้า
ข้าจะช่วยดูแลตำหนักฮ่าวเยว่ให้เจ้า
ข้าจะอยู่เป็นเพื่อนเทียนหั่ว
ข้าจะไปดู
ภูเขาและแม่น้ำทุกที่บนแดนบูรพา
ปกป้องดวงดาว อาทิตย์และจันทราทุกดวงแทนเจ้า
ข้ารับปากเจ้า
เจ้าเคยบอกว่า
จะไม่ทิ้งข้าไว้คนเดียว
หายนะเมื่อหกหมื่นปีก่อน
ให้มันหยุดลงในวันนี้
อย่าทิ้งความเจ็บปวดไว้ให้คนรุ่นหลังอีกเลย
ฟ่านเยว่
เจ้าไม่มีทางขังข้าได้หรอก
ลงมือเถอะ อาซั่ว
ยิงธนูซิงเยว่ที่แท้จริงออกมา
พวกเรามากำจัดทุกอย่างด้วยกันเถอะ
นี่เจ้าจะให้ข้า
ส่งเจ้าไปตายด้วยน้ำมือตัวเองหรือ
ในเมื่อข้ามีอัตลักษณ์เทพปีศาจ
และมีความรับผิดชอบต่อสรรพชีวิต
ข้าเต็มใจตาย
ไม่ใช่เพราะภารกิจที่กฎแห่งสวรรค์มอบให้ข้า
แต่เพื่อเจ้า
เพื่อชีวิตทั้งหลายที่มีชีวิตอยู่บนโลกใบนี้
ข้าไม่รู้ว่าเทพควรทำอะไร
แต่ข้ารู้ว่า
นี่เป็นเรื่องที่ฟ่านเยว่
ราชาปีศาจแห่งแดนอนันตกาลอย่างข้าควรทำ
♫หากลมจงใจพัดดอกไม้ปลิวว่อนทั่วผืนนภา♫
ถ้าดวงใจวิเวกปรากฏอีก
แดนบูรพาจะถูกทำลาย
♫แสงจันทร์ช่วยให้ดวงดาวตก♫
เจ้าก็รู้
นี่เป็นวิธีเดียว
ดึงธนูสิ อาซั่ว
♫คลื่นลมเป็นเมฆา♫
♫เมฆคล้อยเพื่อจันทร์เพ็ญ♫
♫ความรู้สึกเป็นสิ่งที่เข้าใจยากที่สุด♫
♫ในที่สุดก็กลับไปยังจุดเริ่มต้นของทุกสิ่ง♫
♫คำตอบทั้งหมดมีคำอธิบายตั้งนานแล้ว♫
♫ติดค้างไปชั่วชีวิต♫
♫แต่กลับถูกลิขิตให้จากลา♫
♫จะให้ข้าทำตัวสบายใจได้อย่างไร♫
♫ตอนที่เจ้าสลักความรักไว้ในใจข้า♫
♫เมื่อดวงดาวของดับสลายเพื่อเจ้า♫
♫เมื่อฟ้าดินมีภัย♫
♫ข้ายังใช้จันทร์ข้างแรมติดต่อกับเจ้าได้♫
♫เมื่อความเจ็บปวดของข้าทำให้ตาพร่ามัว♫
ข้ายินดีใช้ชีวิตของข้า
♫ดวงดาวนับพันมองมาที่เจ้าเท่านั้น♫
แลกความสงบสุข
ของทั้งเมือง
♫เมื่อเจ้ากลายเป็นดาวตกและตกลงมา♫
ใต้หล้ากว้างใหญ่
หนทางข้างหน้ายาวไกล
รับปากข้า
ไม่ว่าวันหน้าจะเจออะไร
ก็ขอให้เป็นเหมือนตอนนี้
มีความสุขต่อไป
เจ้าตำหนักอายุยืนไร้เรื่องกลุ้มใจ
ตำหนักฮ่าวเยว่
อันดับที่หนึ่งในเผ่าปีศาจ
ฉางซานกินอิ่มทุกวัน
เทียนหั่วอยู่กับข้าอย่างมีความสุข
ชีวิตคนเราเริ่มจากการไม่มีอะไรเลย
ไปจนถึงการไม่เหลืออะไรเลย
ข้าเหล่ากุยชอบอิสระ
ตอนนี้
อาจารย์เป็นอิสระแล้ว
ข้าคือแสงอรุณ
เจ้าคือดาวเดือน
ดาวอรุณเปล่งประกาย
เมฆคล้อยจันทร์ลอยเด่น
เจ้าจะต้อง
จะต้อง
เป็นไป๋ซั่วที่แข็งแกร่งตลอดกาล
เทียนหั่ว
เพียงแค่จะไปหาพวกเขา
ชีวิตนี้
เทียนหั่วได้ติดตามเจ้าตำหนัก
ชาตินี้
ไม่เสียใจ
อาวรณ์ที่หก
อาวรณ์แห่งเมตตา
หกหมื่นปีแล้ว
อาซั่ว
มีคนตายไปมากมาย
ถึงแลกโอกาสในการฆ่าครั้งนี้มาได้
อย่าให้การเสียสละของพวกเขาเสียเปล่า
ลงมือ
♫นับพันหมื่นลี้♫
♫เจ็บปวดเพราะจากลา♫
♫จุดตะเกียง ไม่มีไส้ตะเกียง
ใช้ชีวิตที่เหลือ♫
♫ดอกไม้ในสายลม เม็ดทรายในสายน้ำ♫
ฟ่านเยว่
♫ต้นไม้อะไรไม่เคยงอกราก♫
♫รากอะไรหมื่นปีไม่โตเป็นต้นไม้♫
ไม่เจ็บ
♫รากตัดรัก มองไปที่อดีต หัวใจถูกผนึกไว้♫
เจ้าตัดใจ
ให้ข้าตัดสินใจเช่นนี้ได้อย่างไร
♫ข้าคือการล่องลอยของเจ้า♫
อาซั่วที่ข้ารู้จัก
♫บุปผาพลิ้ว♫
เป็นคนที่กล้าหาญที่สุดในโลก
หนทางข้างหน้า
เจ้าจะเดินต่อไปอย่างดีใช่หรือไม่
♫หยาดน้ำตาดุจสายฝน♫
♫จุดตะเกียงในใจ ตั้งจิต ถามโลก♫
♫บนทะเลสีคราม มีเจ้ากับข้า♫
เจ้าจะไปแล้วหรือ
อาซั่ว
ลมพัดแล้ว
♫บุปผาพลิ้ว♫
อาซั่ว
♫หยาดน้ำตาดุจสายฝน♫
ข้าจะอยู่เสมอ
ข้าจะกลายเป็นดวงดาว
กลายเป็นอาทิตย์และจันทรา
♫จุดตะเกียงในใจ ตั้งจิต ถามโลก♫
กลายเป็นสายลมทุกสาย
ที่พัดผ่านตัวเจ้า
♫บนทะเลสีคราม มีเจ้ากับข้า♫
คอยอยู่เคียงข้างเจ้าตลอดไป
อาซั่ว
ข้ารักเจ้า
♫บังอาจถามว่าทวยเทพอยู่ที่ใดบนโลกใบนี้♫
♫เจ็บเพราะเขลา เจ็บเพราะโกรธ เจ็บเพราะจากลา♫
♫รักง่ายทำให้น้ำตาไหลริน♫
♫โลภไม่รู้จักพอไม่เคยขาด♫
♫เดิมทีข้าไม่มีดอกไม้ร่วงโรย♫
♫ร่วงหล่นลงหว่างคิ้วเจ้า กลายเป็นผลดี♫
♫ยากที่จะละทิ้งความฝันอันยิ่งใหญ่♫
♫ตามหาหนทาง ตามหาวิธี ตามหาทางแก้ไขไม่ได้♫
♫ห่วงใยยึดติดกับสรรพชีวิต♫
♫ฝึกฝนจนไร้อาวรณ์♫
♫กลางวันแผดเผาดวงดาวระยิบระยับ♫
♫ฝุ่นละออกแหงนมองจันทร์สุดปลายฟ้า♫
เมื่อก่อนมักรู้สึกว่า
จิงเหลยนิสัยวู่วาม
เอะอะโวยวายอยู่ข้างหูทั้งวัน
ตอนนี้เขาไม่อยู่แล้ว
กลับรู้สึกเงียบเหงา
ไม่ค่อยชิน
ก็ยังมีข้าอยู่ไม่ใช่หรือ
ก่อนหน้านี้มีจิงเหลย
ไม่มีที่ให้ข้าแสดงความสามารถ
ขอเพียงเจ้าชอบ
ต่อไปข้าจะ
เอะอะโวยวายข้างหูเจ้าทั้งวัน
ให้หนวกหูจนเจ้ากินไม่รู้รสชาติ
นอนไม่หลับ
พอแล้ว
อย่างน้อยตอนนี้พวกเจ้าก็ถือว่า
เป็นเจ้าสำนักที่ดูแลหลันหลิงด้วยกัน
เถียงกันทั้งวัน ใช้ได้ที่ไหนกัน
ไม่ใช่ ๆ
ต่อไปหลันหลิงจะไม่มีเจ้าสำนักแล้ว
ต่อไปเราสามคน คอยดูแลซึ่งกันและกัน
ปกป้องโลกด้วยกัน
ก็จริง
สิ่งสำคัญของสำนักเซียน
ขึ้นอยู่กับการสร้างคุณธรรม
ไม่ได้อยู่ที่การแสวงหาอำนาจ
ในที่สุดสำนักเซียนก็สงบสุข
แต่น่าเสียดาย
ฉงเจาจะไม่กลับมาแล้ว
บางทีเรื่องราวบนโลกก็เป็นเช่นนี้
ยากที่จะสมหวัง
หายนะฝีมือประมุขเผ่าวิเวกครั้งนี้
ทุกเผ่าร่วมแรงร่วมใจ
ที่จริงไม่ว่าจะเป็นเซียน ปีศาจ มนุษย์
หรือมนุษย์อาคม
ขอเพียงมีใจปกป้องสรรพชีวิต
ล้วนเป็นสหายร่วมอุดมการณ์
ก็ควรเป็นที่เคารพของหลันหลิง
แต่ข้าว่านะ
คนที่น่าเคารพที่สุด
ยังต้องเป็นไป๋ซั่ว
หกหมื่นปีมานี้
ใครจะคิดว่า
มนุษย์ก็สามารถเป็นเทพได้
ที่เรียกว่าเทพ
ไม่ได้อยู่ที่ว่าพลังวิญญาณสูงแค่ไหน
และไม่ได้อยู่ที่การสืบทอดสายเลือด
แต่อยู่ที่
หัวใจมีเมตตา
ถึงแม้ไป๋ซั่วจะสืบทอดอัตลักษณ์ของเทพซิงเยว่
แต่กลับไม่กลายเป็นเทพธิดาซิงเยว่
แต่ใช้พลังของตัวเองกลายเป็นไป๋ซั่วซ่างเสิน
สร้างเส้นทาง
ที่เป็นของตัวเอง
[สุสานของไป๋สวินบิดาผู้ล่วงลับ]
ท่านพ่อ
ข้ามาเยี่ยมท่านแล้ว
เหล้าบ่มมาห้าสิบปี
ข้าเอามาจากห้องเก็บสุราของหอปู้จี
[สุสานของไป๋สวินบิดาผู้ล่วงลับ]
มาชิมด้วยกันเถอะ
ท่านพ่อ
ข้าคิดถึงท่าน
เหล้าดี
เจ้าเด็กบ้า
พ่อดื่มเป็นเพื่อนเจ้าเอง
ท่านพ่อ
พ่ออยู่นี่
ข้าหาอาซีเจอแล้ว
ข้ารู้
แต่ข้าไม่สามารถปกป้องนางได้
นั่นเป็นทางเลือกของซีเอ๋อร์
♫อย่าอาลัยอาวรณ์ อย่าเสียใจ♫
ไม่โทษเจ้า
จริงสิ
♫แสงจันทร์สุดท้าย♫
เจ้าจากบ้านมานานขนาดนี้
เป็นอย่างไรบ้าง
♫สายน้ำจากบ้านเกิดไหลมาแผ่วเบา♫
กลายเป็นเซียนแล้วหรือ
ท่านยังจำเรื่องนี้ได้อยู่หรือ
♫ส่งข้าไปแดนไกล♫
ข้าน่ะ
♫ชาตินี้ ชีวิตนี้♫
ไม่จริงใจพอ เลยเป็นปีศาจ
♫มิกล้าหันกลับ♫
เป็นเซียนไม่ได้แล้ว
เป็นไม่ได้ก็ไม่ได้สิ
♫หนทางของเจ้า♫
ไม่ใช่เรื่องใหญ่สักหน่อย
เป็นคนธรรมดาที่มีความสุข
ก็ดีไม่ใช่หรือ
♫มีแสงจันทร์ดวงเดียวกันหรือไม่♫
ท่านพ่อ
โลกที่เมื่อก่อนข้าใฝ่หาขนาดนั้น
♫หนทางยาวที่เดินไปเดินไม่รู้จบ♫
ข้าเห็นแล้ว
♫ผู้คนมากมายจะไปถึงได้อย่างไร♫
ตลอดทางที่ผ่านมา
ข้าเคยรัก
♫สายยามค่ำคืนวุ่นวาย เสียงพิณขาดสะบั้น♫
และเคยถูกคนรัก
♫แสงจันทร์สว่างไสว♫
แต่ตอนนี้พวกเขาไม่อยู่แล้ว
♫ความคิดถึงทั้งชีวิตเหลือเพียงความฝัน♫
ข้าเดินมาถึงจุดสูงสุดในโลกนี้
♫ฟังสิ ฟัง ช่วงเวลาเก่า ๆ ที่ฟังไม่พอ♫
กลายเป็นคนที่แข็งแกร่งที่สุดบนโลกใบนี้
♫ร้องสิ ร้อง สับสนจนไร้สุ้มเสียง♫
แต่สิ่งที่ต้องตอบแทนมันมากเกินไป
♫ลืมเรื่องในอดีตไปไม่สนใจ♫
หากให้ข้าเลือก
ข้าก็จะไม่เดินออกจาก
♫หมุนเวียนหลายครา♫
เมืองหนิงอันเล็ก ๆ แห่งนี้
♫ทั้งอ้างว้าง♫
ข้าอยากเป็นแค่ไป๋ซั่วเท่านั้น
ทุกอย่างที่เจ้าประสบมา
พ่อเห็นหมดแล้ว
ลูกพ่อ
เจ้าทำได้ดีมากแล้ว
เจ้าต้องเชื่อ
คนที่เคยอยู่ข้างกายเจ้าเหล่านั้น
ถึงแม้จะจากไปแล้ว
แต่พวกเขาจะอยู่ในใจเจ้าตลอดไป
ก็เหมือนกับพ่อ
ถึงแม้ข้าจะจากไปแล้ว
แต่ไม่ว่าที่ไหนเมื่อใด
ข้าก็จะอยู่เป็นเพื่อนเจ้า
♫หนทางยาวที่เดินไปเดินไม่รู้จบ♫
♫ผู้คนมากมายจะไปถึงได้อย่างไร♫
♫สายยามค่ำคืนวุ่นวาย เสียงพิณขาดสะบั้น♫
♫แสงจันทร์สว่างไสว♫
♫ความคิดถึงทั้งชีวิตเหลือเพียงความฝัน♫
ท่านพ่อ
ท่านวางใจเถอะ
♫ฟังสิ ฟัง ช่วงเวลาเก่า ๆ ที่ฟังไม่พอ♫
เส้นทางนี้
ข้าจะเดินต่อไปอย่างดี
♫ร้องสิ ร้อง สับสนจนไร้สุ้มเสียง♫
♫ลืมเรื่องในอดีตไปไม่สนใจ♫
เจ้าเข้าใจหรือยัง
วันนี้เห็นแก่ที่เจ้ามีความจริงใจ
ตะวันจันทราเป็นพยาน
ข้าวางใจบอกเจ้าถึงตัวตนที่แท้จริง
ของผู้กอบกู้ว่าคือใครกันแน่
เจ้าอารามซุน
ท่านไม่ใช่มนุษย์
พลังของท่านแม้แต่ข้าก็มองไม่ออก
ท่านเป็นใครกันแน่
ข้าเป็นใครน่ะหรือ
หกหมื่นปีก่อน
ที่ทะเลซ่อนจันทรา
เจ้าเคยถามข้าแล้วไม่ใช่หรือ
ท่านคือ...
ข้าไม่ใช่คนบนโลก
และไม่ใช่เทพแห่งโลก
ข้าเคยมีชื่อมากมาย
แต่สิ่งที่เจ้าคุ้นเคยที่สุดอาจจะชื่อว่า
กฎแห่งสวรรค์
ตอนนั้นที่เมืองหนิงอัน
ท่านก็รู้ว่าข้าเป็นใครแล้วหรือ
ถูกต้อง
ข้ารู้ว่าสุดท้ายแล้วประมุขเผ่าวิเวก
จะต้องปรากฏตัวขึ้นบนโลกอีกครั้ง
และรู้ว่าเจ้ามีอัตลักษณ์ของเทพซิงเยว่
ดังนั้น
ข้าจึงชักนำให้เจ้า
กับเทพปีศาจได้พบกันอีกครั้ง
ในเมื่อท่านอยู่ตลอด
ทำไมไม่ฆ่าม่อหลีทิ้ง
ทำไมต้องทนดูการเสียสละ
และการจากไปมากมายบนโลกใบนี้เฉย ๆ
กฎแห่งสวรรค์คือกฎของโลกใบนี้
ไม่สามารถแทรกแซงเรื่องบนโลกได้โดยตรง
ต่อให้ข้ารู้ความชั่วร้ายของม่อหลี
ก็ไม่สามารถกำจัดเขาได้อย่างสิ้นเชิง
ดังนั้นข้าจึงปลุกเจ้าให้ตื่น
มาปกป้องโลกใบนี้
สุดท้ายเจ้าก็ทำได้แล้ว
ไป๋ซั่ว
เจ้าไม่ได้กลายเป็นซิงเยว่
แต่ใช้ร่างของมนุษย์กลายเป็นเทพ
กลายเป็นข้อยกเว้นเพียงหนึ่งเดียว
ในช่วงเวลาหลายพันหลายหมื่นปีบนโลกนี้
และเป็นเจ้าที่พิสูจน์ให้ข้าเห็น
กฎแห่งสวรรค์
ก็ผิดได้
ข้าเคยคิดว่า
บีบให้ซิงเยว่ไร้รัก
จะสามารถทำให้นางแข็งแกร่ง
สามารถหยุดภัยพิบัติได้
แต่ว่ามันล้มเหลว
ตอนนี้ข้าเห็นพลัง
ที่แข็งแกร่งกว่าบนตัวเจ้า
พลังแบบนี้
คือความรัก
คือการเสียสละ และยิ่งเป็นการปกป้อง
ตอนนี้ท่านมาบอกข้าว่ากฎแห่งสวรรค์ก็ผิด
จะมีความหมายอะไร
ท่านสามารถทำให้ทุกอย่างไม่เคยเกิดขึ้น
หรือคืนผู้บริสุทธิ์ที่จากไปให้ข้าได้ล่ะ
เหตุและผลบนโลก
ดีชั่วมีผลกรรม
ตายเพื่อความรัก แต่ก็เกิดได้เช่นกัน
คนเหล่านั้นที่ตายเพื่อคุณธรรม
สุดท้ายก็จะกลับมาในอีก
รูปแบบหนึ่ง
ถือเป็นการชดเชย
ของกฎแห่งสวรรค์ที่ให้กับโลกใบนี้แล้วกัน
จำไว้
เทพคือเทพ
อยู่ที่การปกป้อง
มีเพียงความเมตตาที่แท้จริงเท่านั้น
ที่จะรวมพลังที่ไม่มีวันสลาย
ก้าวข้ามขอบเขตทั้งหมด
เอาชนะความชั่วร้ายทั้งหมด
และอยู่ร่วมกับโลกได้
อาซั่ว
ข้ากลับมาแล้ว อาซั่ว
♫ผู้ที่ยืนอยู่ไกล ๆ นั้น♫
♫ไม่ต้องกลัว♫
♫ดวงดาวจะนำทางเจ้ามาหาข้า♫
♫มาสิ มาเลย♫
หลายวันมานี้
ข้าไปมาหลายที่
ไปดูทิวทัศน์
ที่เจ้าเคยพูดถึง
♫ใจของข้า♫
ตะวันจันทราดารา
♫สั่นไหวและเฝ้ารออยู่เช่นนี้♫
ก้อนเมฆสายลม
ข้าเห็นทุกอย่างเป็นร่องรอยของเจ้า
ราวกับว่าเจ้าอยู่ข้างกายข้า
♫ดวงดาวทำให้ดวงตาเจ้าเป็นประกาย♫
แต่เจ้ามักจะมากับสายลม
แล้วก็จากไปกับสายลม
♫เจ้าคือเสียงเรียกจากที่แสนห่างไกลของข้า♫
ข้ารู้
พวกนั้นไม่ใช่ตัวตนที่แท้จริงของเจ้า
♫ เป็นสิ่งสุดท้ายและสิ่งแรก ♫
เจ้าในครั้งนี้
เป็นของจริงใช่ไหม
♫ใจข้าสั่นไหวเพราะเจ้า♫
อาซั่ว
ครั้งนี้ข้าจะใช้ทั้งชีวิตเพื่อตอบเจ้า
♫โอบกอดช่วงเวลานี้ไว้ให้แน่น ๆ♫
♫ไม่ปล่อยไป♫
ฟ่านเยว่
ลมพัดแล้ว
ไม่ใช่ลมพัด
แต่เป็นใจเต้น
♫ตอนที่เจ้าสลักความรักไว้ในใจข้า♫
♫เมื่อดวงดาวของดับสลายเพื่อเจ้า♫
♫เมื่อฟ้าดินมีภัย♫
♫ข้ายังใช้จันทร์ข้างแรมติดต่อกับเจ้าได้♫
♫เมื่อความเจ็บปวดของข้าทำให้ตาพร่ามัว♫
♫ดวงดาวนับพันมองมาที่เจ้าเท่านั้น♫
♫เมื่อเจ้ากลายเป็นดาวตกร่วงลงสู่ใจข้า♫
ฟ่านเยว่
ขอบคุณที่เจ้ากลับมา
[จบบริบูรณ์]